# On-line / Off-line 签名论文阅读笔记

**作者**：Shamir、Tauman  
**年份**：2001

## 目录

- [1 引言](#1-引言)
- [2 定义与构造](#2-定义与构造)
- [3 哈希-签名-切换范式](#3-哈希-签名-切换范式)

## 1 引言

> 原文：第 355 页

在本论文之前 提出过两个对本论文有关键作用的内容 这里先说明：

1. On line / Off line 签名方案
2. 变色龙哈希/签名方案

本论文基于 这两个进行构建，现在回到论文

签名方案：一个正常的签名就是发送者通过自己的私钥签名，接受者通过发送者的公钥进行消息验证

但是实际上许多签名方案都没有被证明是安全的，并且即使安全在实际运行上依旧无法有很好的效率，也就是<span style="color: rgb(255, 32, 32);">无法兼顾</span>

本论文通过两个工具，让效率和安全性都得到提升——签名方案转入高效On line / Off line 签名方案

### 1.1 On-line / Off-line 签名方案

不是本论文提出的，这里简单概述一下过程

On line / Off line 把签名分为两个阶段

1. 离线阶段：这个是在签名之前
2. 在线阶段：在签名之后

> 【后面会更具体的说明】

On line / Off line 签名方案很有用，思考一个场景：

1. 你有一个智能卡，交易的时候需要计算签名
2. 你刷卡后，如果没有On line / Off line 签名方案就需要等待签名的计算和产生
3. 如果应用On line / Off line 签名方案，在刷卡之前，智能卡就会准备好数据和预计算签名，刷卡的时候，只要把真实消息替换，即可立马生成签名

可以发现在上面例子中，On line / Off line 签名方案 <span style="color: rgb(255, 32, 32);">提升了非常大的速度</span>

并且具有下面特征

1. <span style="color: rgb(255, 32, 32);">实现很简单</span>，智能卡可以将Off-line阶段在构建芯片的时候写入，或者作为后台程序不断计算
2. <span style="color: rgb(255, 32, 32);">消耗很低</span>，即使是很弱的处理器，依旧可以运行复杂签名算法

### 1.2 转化为 On-line / Off-line 签名方案

那么如何把签名方案分割成 On line / Off line 签名方案呢？

一些特殊的签名方案可以很简单的做到

1. Fiat-Shamir
2. Schnorr
3. El-Gamal
4. DSS

因为这些签名的起始都不依赖输入的消息

但是这些算法是具有<span style="color: rgb(255, 32, 32);">特殊</span>的结构和安全假设的

我们需要找到一个<span style="color: rgb(255, 32, 32);">通用</span>的方法，让所有签名都可以转化为On line / Off line 签名方案

所以有人提供了一个通用的方法转化【“Even, Goldreich and Micali” 】

### 1.3 前人的通用方法

他们使用的是<span style="color: rgb(255, 32, 32);">单次签名方案</span>——也就是产生的<span style="color: rgb(255, 32, 32);">公钥和私钥只允许一次签名</span>，如果使用相同私钥签名多个消息，则会产生不安全

他们本质就是让源签名方案每次签名的时候产生单次验证密钥——offline

并且使用这个密钥进行单次验证——online

这个特点就是很快速，但是会导致签名变长【<span style="color: rgb(255, 32, 32);">k是签名和参数的总长度</span>，那么这个方法产生的<span style="color: rgb(255, 32, 32);">签名是 $k^2$ </span>】

可以发现 这里密钥大小和一次签名的复杂度的权衡很差

在本论文中 我们展示的对签名方案的额外增加是 对k加法的 而不是乘法

### 1.4 我们的方法

前面是因为使用了单次签名方案，导致的问题，这里我们使用的一个特别的哈希函数，叫做陷门哈希函数

特别的是<span style="color: rgb(255, 32, 32);">变色龙哈希</span>

#### 变色龙签名方案

AB 使用变色龙签名方案 进行消息认证

1. A使用自己的私钥进行签名，发送给B
2. B接受到A的签名消息，通过A公钥认证
3. 变色龙哈希允许B通过陷门信息进行伪造不同消息但是是A的签名
4. B发送给C，但是C不会认同，因为公开信息说明B使用的是变色龙签名方案，他可以伪造任何A的签名

所以变色龙签名方案就是为了 让B转发A的签名消息<span style="color: rgb(255, 32, 32);">失去公信力</span>，C无法判断这个消息到底是不是A真正签名的

#### 陷门哈希函数

这个哈希函数会带有一个类似公钥和私钥的东西

<span style="color: rgb(255, 32, 32);">哈希密钥</span>：HK用于进行哈希计算的

<span style="color: rgb(255, 32, 32);">陷门密钥</span>：TK，用于构造碰撞

如果用户只知道HK，很难产生哈希碰撞

但是用户如果知道TK，就可以简单的产生

比如：

1. A只有，给定两个消息m,m’,还有一个辅助参数r，A无法计算出 $h(m,r)=h(m^{\prime},r^{\prime})$ 
2. B有TK，给定两个消息m,m’,还有一个辅助参数r，可以很简单的找到r，使得 $h(m,r)=h(m^{\prime},r^{\prime})$ 

注意上面 【不再是找逆，而是找到r】

这里介绍一下陷门置换和陷门哈希函数区别和联系

**陷门值换**：

f是双射fPK: x->x

1. 知道pk 很容易计算y=f(x)  
2. 只知道pk 很难从y 得到x  
3. <span style="color: rgb(255, 32, 32);">知道tk 可以很简单计算y 得到x</span>

**陷门哈希函数**：

1. 不要求掌握陷门的人能够对任意给定的哈希值 y 求出 x
2. 只要知道 m m' tk  可以<span style="color: rgb(255, 32, 32);">找到r' 满足</span> $f(m:r)=f(m^{\prime},r^{\prime})$ 即可 不需要求逆

可以发现陷门<span style="color: rgb(255, 32, 32);">哈希函数 比陷门置换弱</span>，所以我们只要找到陷门置换，就可以很简答的构建出陷门哈希函数

### 1.5 哈希-签名-切换方案

这里知道了变色龙哈希和On line / Off line 签名方案 ，我们就可以探讨这篇文章的方案了

1. Off-Line阶段

    1. 首先产生随机消息m’和随机r’，完全随机的
    2. 使用陷门哈希对(m’,r’)进行计算哈希 $h(m^{\prime},r^{\prime})$ 
    3. 任意签名算法对 $h(m^{\prime},r^{\prime})$ 进行签名

2. On-Line阶段

    1. 接受到真实消息m
    2. 使用陷门哈希去查找r，使得发生碰撞 $h(m^{\prime},r^{\prime})=h(m,r)$ 
    3. 直接输出Off-Line阶段产生的签名

这个方案叫做<span style="color: rgb(255, 32, 32);">哈希-签名-切换方案</span>

可以发现 只包含一个 可以构建碰撞的陷门哈希函数

<span style="color: rgb(255, 32, 32);">寻找一次哈希碰撞</span>所需的计算时间，大约相当于执行 <span style="color: rgb(255, 32, 32);">0.1 次模乘运算</span>  
只有一次普通模乘运算的十分之一

只是在on line 增加了这个可忽略时间

并且<span style="color: rgb(255, 32, 32);">签名只是增加了r</span>

最后输出的签名是（r,o)

### 1.6 安全性

只要陷门哈希族是安全的，那么哈希-签名-切换方案就是至少和原本签名方案安全的

实际上还会提升安全——<span style="color: rgb(255, 32, 32);">自适应选择消息攻击</span>

自适应选择消息攻击：可以访问一个签名预言机，并要求它对自己选择的消息进行签名，攻击者并不需要提前确定所有要查询的消息，而是可以根据之前得到的签名结果，动态决定下一次查询什么消息

## 2 定义与构造

> 原文：第 357 页

这里开始定义数学内容 还有构建出 陷门哈希族

### 2.1 基本的数学符号

1. |x| 认为是元素x的长度
2. 对于任何集合V，x inR V认为是从V中随机选择一个元素x

### 2.2 攻击类型

#### Random Message Attack （随机消息攻击）

敌手A请求随机预言机，得到签名，这里签名的消息是随机预言机产生的，敌手无法控制

#### Generic Chosen Message Attack（通用选择消息攻击）

敌手事先列出一系列需要签名的消息，然后访问随机预言机，得到这组消息的签名，得到的内容和验证密钥VK是独立的，也就是不能事先查看公钥，然后决定消息

#### <span style="color: rgb(255, 32, 32);">Adaptive Chosen Message Attack</span>（自适应选择消息攻击）

敌手可以访问随机预言机，基于自己选择的消息得到签名，并且下次签名依旧可以依据公钥和之前的签名进行请求

#### Q-Adaptive Chosen Message Attack（Q次自适应选择消息攻击）

在上面的基础上约束了访问随机预言机的次数最多Q次

### 2.3 签名算法

我们认为<span style="color: rgb(255, 32, 32);">本论文的签名算法都是安全的</span>，也就是不存在任何概率多项式可以伪造基于新的消息伪造出有效签名，即使可以这个概率也是可忽略概率——我们叫做存在性不可伪造

后续我们集中分析 陷门哈希函数

### 2.4 陷门哈希函数

陷门哈希函数是一个<span style="color: rgb(255, 32, 32);">特殊的哈希函数</span>，他的碰撞基于用户的认知程度，每个陷门哈希函数都具有两个密钥

一个是 HK 哈希密钥

一个是 TK 陷门密钥

#### 陷门哈希族

一个陷门哈希族由两个内容组成<span style="color: rgb(255, 32, 32);"> $(I,H)$ </span>：

I：是一个概率多项式<span style="color: rgb(255, 32, 32);">密钥产生算法</span>，输入安全参数 $1^k$ ，<span style="color: rgb(255, 32, 32);">输出密钥对 $(\mathrm{HK},\mathrm{TK})$ </span>，并且HK和TK的大小和k呈多项式相关

H：是<span style="color: rgb(255, 32, 32);">哈希函数族</span>，每个哈希函数对应一个HK，我们可以<span style="color: rgb(255, 32, 32);">通过HK定位到一个哈希函数</span>，并且哈希函数被应用在明文空间M和有限空间R中，<span style="color: rgb(255, 32, 32);">输出哈希值 $h_{\mathrm{HK}}$ </span>，可以发现哈希函数和其<span style="color: rgb(255, 32, 32);">输出不依赖TK</span>

**特征：**

1. 高效性：给定HK和(m,r) in  $M\times R$ ，可以高效【多项式时间内】的计算出 $h_{\mathrm{HK}}(m,r)$ 

2. <span style="color: rgb(255, 32, 32);">抗碰撞性</span>：没有概率多项式时间算法A可以基于HK的输入，按照不可忽略概率输出 $h_{\mathrm{HK}}(m_1,r_1)$ 和 $h_{\mathrm{HK}}(m_2,r_2)$ ，其中m不相同

3. <span style="color: rgb(255, 32, 32);">陷门碰撞</span>：存在概率多项式时间算法在给定密钥对 $(\mathrm{HK},\mathrm{TK})$ ，(m1,r1)和一个消息m2的时候，输出r2，并且满足：

    1. $h_{\mathrm{HK}}(m_1,r_1)=h_{\mathrm{HK}}(m_2,r_2)$ 
    2. 通过陷门计算出来的 r2，在分布上应该看起来和随机生成的 r1 没有区别

提及一个特点，如果(m1,r1)(m2,r2)被公开，任何人都可以基于这个计算出TK

只要是在陷门哈希函数族里面存在的哈希函数，都可以被看作是一个陷门哈希函数

下面我们会展示如何构建陷门哈希函数族（使用3个方法）

### 2.5 构建陷门哈希函数族

其实就是基于困难问题和陷门

#### 2.5.1 基于<span style="color: rgb(255, 32, 32);">因子分解</span>假设的陷门哈希函数

密钥产生算法I：

1. 随机从{0,1)^k/2中抽取两个素数pq

    1. 满足 $p=3\pmod8$ 
    2. 满足 $q=7\pmod8$ 

2. 计算n=pq

3. 设立哈希密钥是n 陷门密钥是(p,q)

哈希函数族算法H：

1. 使用哈希密钥n 构建出 $\mathrm{QR}_n$ ={x in  $\mathbb{Z}_n^*$ |(x/p)=(x/q)=1}【选择出满足后面条件又在 $\mathbb{Z}^*$ 中的元素】

2. 确定哈希函数 $h_{\mathrm{HK}}$  是Mx $\mathrm{QR}_n$ 的 函数细节如下：

    1. ![原文截图：2.5.1 基于因子分解假设的陷门哈希函数](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715924.png)
    2. 其中 o 是函数复合的意思：(f o g)(x)=f(g(x))
    3. m的比特位是0还是1决定了使用下面哪个函数
    4. ![原文截图：2.5.1 基于因子分解假设的陷门哈希函数（2）](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715925.png)

3. ![原文截图：2.5.1 基于因子分解假设的陷门哈希函数（3）](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144637490.png)

基于上面的f0 和f1 可以构建出<span style="color: rgb(255, 32, 32);">低效但是可证明安全的签名方案</span>

证明安全性会在最后提及

![原文截图：2.5.1 基于因子分解假设的陷门哈希函数（4）](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715926.png)

这个陷门哈希函数还带有一个附加的特性：<span style="color: rgb(255, 32, 32);">存在概率多项式算法，给定 $(\mathrm{HK},\mathrm{TK})$ ，消息m，和哈希结果c，可以输出r</span>

也就是

1. $h_{\mathrm{HK}}(m;r)=c$ 
2. c是随机分布的，那么得到的r对于R中具有不可区分性

可以发现 得到哈希 我们可以得到参数r 这<span style="color: rgb(255, 32, 32);">比碰撞更强——求逆</span>

【和下面碰撞区分开：

碰撞是给定h和(m,r)然后基于m’计算出r’

求逆是给定m和c 逆向计算出r

关键就是是否知道产生 c 的一组原始输入】

求逆算法如果存在，就可以用来构造碰撞

但能够构造碰撞，不代表能够对任意给定的 c 求逆。

我们可以利用这个性质去 把<span style="color: rgb(255, 32, 32);">只能抵抗随机消息攻击的算法提升到对抗自适应选择消息攻击上</span>

#### 2.5.2 基于离散对数困难性的陷门家族

密钥产生算法I：

1. 选择一个安全素数p in {0,1}^k【 p-1/2也是一个素数就认为p是一个安全素数】
2. 从p构建的乘法群中随机选择一个阶为q的元素g，并且继续随机选择一个元素a
3. 计算 $y=g^a\pmod p$ 
4. 设立哈希密钥(p,g,y) 陷门密钥 a

哈希函数族算法H：

1. 对于HK(p,g,y)
2. 设立哈希函数 $h_{\mathrm{HK}}$ : $\mathbb{Z}_q\times\mathbb{Z}_q$ -> $\mathbb{Z}_p^*$ 
3. 具体算法是  $h_{\mathrm{HK}}(m;r)=g^m y^r\pmod p$ 

![原文截图：2.5.2 基于离散对数困难性的陷门家族](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715927.png)

#### 2.5.3 新的基于因式分解假设的陷门哈希函数族

密钥产生算法I：

1. 随机选取两个安全素数pq in {0,1}^k/2
2. 计算n=pq
3. 随机选择一个元素g 在群  $\mathbb{Z}_n^*$ 中 并且阶数为  $\operatorname{lcm}(p-1,q-1)$ 【两个欧拉的最小公倍数】
4. 设立哈希密钥(n,g) 陷门密钥是(p,q)

哈希函数族算法H：

1. 对于HK = (n,g)
2. $h_{\mathrm{HK}}$ ： $\mathbb{Z}_n$  X  $\mathbb{Z}_{\operatorname{lcm}(p-1,q-1)}$ -> $\mathbb{Z}_n^*$ 
3. $h_{\mathrm{HK}}(m;r)=g^m\ o\ r\pmod n$ 
4. m o r <span style="color: rgb(255, 32, 32);">将消息 m和随机辅助值 r 的二进制表示拼接起来 然后转化为10进制</span>

![原文截图：2.5.3 新的基于因式分解假设的陷门哈希函数族](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715928.png)

### 2.6 效率分析

![原文截图：2.6 效率分析](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144640269.png)

作者进行了效率分析 包含寻找哈希函数、计算碰撞、是否有反转功能

可以发现 在作者提出的新哈希函数族中，计算碰撞非常简单

作者提出一个关键问题：

很多陷门其实不是真的无法求逆，而是把<span style="color: rgb(255, 32, 32);">求逆程序隐藏起来</span>，如果被找到，就会导致整个算法出现问题，但是如果我们放松求逆的要求，并要求基于y=f(x)，从y得到x，而是基于y=f(x,r) 使不同的x‘ 可以找到<span style="color: rgb(255, 32, 32);">另一个r’ 得到y</span>，这样可能<span style="color: rgb(255, 32, 32);">避免传统签名方案中因隐藏求逆结构而产生的某些安全弱点</span>

## 3 哈希-签名-切换范式

> 原文：第 360 页

这里开始进入具体的 哈希-签名-转化算法

我们首先确定一些术语和符号

1. $(G,S,V)$ 是原始签名算法
2. $(I,H)$ 是陷门哈希函数族
3. $(G^{\prime},S^{\prime},V^{\prime})$ 就是OnLine/OffLine签名方案
4. $(\mathrm{SK},\mathrm{VK})$ 是签名和验证签名的密钥
5. $(\mathrm{HK},\mathrm{TK})$ 是哈希密钥和陷门密钥

### 3.1 On-line / Off-line 签名方案

#### 密钥产生算法G’

1. 使用原始签名算法的G，输入 $1^k$  ，开始产生签名和验证密钥 $(\mathrm{SK},\mathrm{VK})$ 
2. 使用陷门哈希函数族I，输入 $1^k$  ，开始产生哈希密钥和陷门密钥 $(\mathrm{HK},\mathrm{TK})$ 

到这里 所有密钥准备工作准备完成

#### 签名算法S’

这里就会开始分为两个阶段 On 和OFF

1. OffLine阶段

    1. 完全随机选择m’和r’在空间 $M\times R$ 中
    2. 通过HK选择的陷门哈希函数计算出哈希值 $h_{\mathrm{HK}}(m^{\prime};r^{\prime})$ 
    3. 通过原始签名算法S，输入SK和哈希，实现签名输，输出 $\Sigma=S_{\mathrm{SK}}(h_{\mathrm{HK}}(m^{\prime};r^{\prime}))$ 
    4. 存储(m’;r’)、 $h_{\mathrm{HK}}(m^{\prime};r^{\prime})$ 和Σ

2. OnLine阶段，这个时候会给明文m

    1. 取回(m’;r’)、 $h_{\mathrm{HK}}(m^{\prime};r^{\prime})$ 和Σ
    2. 查找r in R ，实现 $h_{\mathrm{HK}}(m^{\prime};r^{\prime})=h_{\mathrm{HK}}(m;r)$ 
    3. 发送 $(r,\Sigma)$ 作为签名

到这里我们成功发送了 $(r,\Sigma)$  可以发现这里签名长度最多是 原始签名的两倍【当r=Σ】

#### 验证程序V’

1. 收到  $(r,\Sigma)$ 和m
2. 接受者具有 $(\mathrm{VK},\mathrm{HK})$ 
3. 使用HK查找到对应陷门哈希函数，计算出哈希函数值 $h_{\mathrm{HK}}(m;r)$ 
4. 使用VK 和原始V程序检查Σ 是否是 $h_{\mathrm{HK}}(m;r)$ 的合法签名

到此 完整的OnLine/OffLine签名方案全部展示完毕，下面进入效率和安全的分析

### 3.2 效率

我们分阶段分析

Off：包含一次陷门哈希计算和原始签名程序的签名

On：包含一次陷门哈希碰撞

验证程序：包含一次陷门哈希计算和原始签名程序的验证

所以对于原始签名程序来说，额外的开销是：

1. online包含一次陷门哈希碰撞
2. 离线和验证包含一次陷门函数运算

我们使用上面<span style="color: rgb(255, 32, 32);">第三种构造陷门哈希函数的方法</span>，可以提升哈希碰撞和陷门哈希运算的效率

所以这里效率分析说明完毕了

### 3.3 安全性

下面我们要开始通过安全规约进行说明开始之前我们回顾

<span style="color: rgb(255, 32, 32);">任意签名方案</span>：最低可以抵抗 通用选择消息攻击

<span style="color: rgb(255, 32, 32);">陷门哈希函数</span>：具有抗碰撞性

下面开始具体内容

#### 3.3.1 On-line / Off-line 签名方案提升安全

为什么会提升安全 主要在 <span style="color: rgb(255, 32, 32);">Offline阶段</span>

敌手<span style="color: rgb(255, 32, 32);">无法在离线阶段 控制随机字符串请求签名</span>

那么这样攻击者无法决定原始签名算法签署什么内容，也<span style="color: rgb(255, 32, 32);">无法根据之前</span>的签名结果调整这些内容

所以可以提升到 自适应选择消息安全的高度

#### 3.3.2 严格证明安全

![原文截图：3.3.2 严格证明安全](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715929.png)

这里是假设  $(G^{\prime},S^{\prime},V^{\prime})$ 也就是OnLine/OffLine存在伪造，可以在Q次自适应选择消息攻击中，在时间T内以e的概率成功，那么就会分为两个情况：

1. 存在敌手算法，可以攻破哈希碰撞，基于HK，并且时间是 $T+T_g+Q(T_h+T_s)$  、成功概率大于  $e/2$ 【这里包含攻击OnLine/OffLine时间T,密钥产生时间Tg,还有问询预言机时间】
2. 存在敌手算法，可以在Q次通用选择消息攻击中伪造签名攻击原始签名方案并且时间是 $T+Q(T_h+T_{\mathrm{col}})+T_I$ 、成功概率大于  $e/2$ 【这里包含攻击OnLine/OffLine时间T,问询哈希和计算碰撞时间、还有哈希密钥产生时间TI】

这里什么意思呢？

如果OnLine/OffLine签名方案<span style="color: rgb(255, 32, 32);">可以被伪造</span> 那么一定是基于——<span style="color: rgb(255, 32, 32);">对于哈希密钥实现哈希碰撞——原始签名方案被成功伪造</span>

【请注意】我们在之前说了 原始签名是安全的，并且我们使用的陷门哈希是具有抗碰撞的，只要记住这个，下面证明这两个性质如果没有就会被攻破，但是违背了我们假设，所以反证是安全的

这里就是下面证明的大概思路，我们现在进入具体的：

#### 3.3.3 安全性证明

##### 攻击OnLine/OffLine签名方案算法F’

设立F’是直接攻击OnLine/OffLine签名方案的多项式伪造算法，得到的内容是 $(\mathrm{HK},\mathrm{VK})$ ，但是可以在Q次选择消息攻击中以e的概率运行T时间内攻破OnLine/OffLine签名

因为是选择消息攻击 所以需要事先准备好需要访问预言机得到的签名消息

{mi} i从1到Q 是需要签名的内容

{ $(r_i,\Sigma_i)$ }i从1到Q 是访问预言机后返回的内容

最后F’会尝试输出伪造的m, $(r,\Sigma)$  并且成功概率大于e

使用数学表达式表示就是

![原文截图：3.3.3 安全性证明](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144708266.png)

基于上面分析我们知道 F’只要攻击成功 就一定分为两个情况，<span style="color: rgb(255, 32, 32);">要么是陷门哈希的抗碰撞性攻破，要么是原始签名方案的不可伪造被攻破</span>，使用数学表达式就是下面：

![原文截图：3.3.3 安全性证明（2）](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715930.png)

1. 伪造成功，并且存在上述哈希碰撞。
2. 伪造成功，但是不存在上述哈希碰撞。

##### 情况1成立

情况1成立的条件：F’伪造成功，并且最终伪造的哈希值与此前某条查询消息的哈希值相同

目的：因为F‘伪造成功，并且哈希值与此前某条查询消息的哈希值相同，那么A查询即可得到碰撞——【<span style="color: rgb(255, 32, 32);">A不需要运作，只要F’攻破，自然得到碰撞</span>】

这里我们设立敌手A用于攻击哈希函数，目的是基于HK得到碰撞，下面是A的运行过程，<span style="color: rgb(255, 32, 32);">A运行F’从而得到碰撞</span>

1. 基于G输入 $1^k$ 产生 $(\mathrm{SK},\mathrm{VK})$ 签名和验证密钥【他要去攻破哈希，所以签名的秘密信息告知他无所谓】

2. <span style="color: rgb(255, 32, 32);">模拟F’的签名预言机</span>，当F’使用mi问询S’的时候，A会依据下面步骤回应签名

    1. 从R中随机选择ri，并且基于HK选择哈希函数计算 $h_{\mathrm{HK}}(m_i;r_i)$ 
    2. 使用SK进行有效签名得到 Σi
    3. 返回 $(r_i,\Sigma_i)$ 给F‘【<span style="color: rgb(255, 32, 32);">F’真的认为自己访问的是签名预言机</span>】

因为A模拟了 签名预言机

如果F’成功攻破，并且伪造出了签名(m, $(r,\Sigma)$ )

A就可以基于HK和m和r，计算哈希值，和之前模拟预言机返回的(mi,ri)进行对比，从而基于F’输出的实现哈希碰撞

##### 情况2成立

情况2成立的条件：伪造成功，并且最终伪造的哈希值与此前某条查询消息的哈希值都<span style="color: rgb(255, 32, 32);">完全不相同</span>

目的：因为F’伪造成功，并且哈希值都完全不相同，说明此消息之前没有出现过，F可以基于这个陷门密钥复原得到签名Σ，这就是F伪造的签名——<span style="color: rgb(255, 32, 32);">F运行F’从而得到伪造签名</span>

我们定义F是直接攻击原始签名方案的，基于Q次选择消息攻击

1. 使用 $1^K$ 输入I产生陷门哈希密钥对 $(\mathrm{HK},\mathrm{TK})$ 
2. 选择随机Q对(mi’,ri’)计算对应哈希，模拟F’对<span style="color: rgb(255, 32, 32);">哈希预言机</span>的请求
3. 会<span style="color: rgb(255, 32, 32);">向真实哈希预言机S</span> 请求这些消息的随机哈希值 并且存储
4. F’使用消息mi请求哈希，F会使用随机ri和陷门TK计算，满足 $h_{\mathrm{HK}}(m_i;r_i)=h_{\mathrm{HK}}(m_i^{\prime};r_i^{\prime})$ 

如果F’攻破方案，那么F也会得到m和签名 $(r,\Sigma)$ 

1. 和之前任何哈希都不相同
2. Σ是 $h_{\mathrm{HK}}(m;r)$ 的有效签名

所以基于F’攻破 情况2又要求哈希是之前从来没有出现过的，那么就满足了F的攻击成功条件

1. 消息是之前没有出现过的
2. 伪造了一个签名

2个情况都分析完毕了，可以发现 如果<span style="background-color: rgba(255, 102, 102, 0.5);">存在F’攻破OnLine/OffLine签名，那么抗碰撞和不可伪造也会被攻破</span>，和我们之前定义的相违背 所以OnLine/OffLine签名是安全的——不存在算法可以攻破OnLine/OffLine签名

![原文截图：3.3.3 安全性证明（3）](https://raw.githubusercontent.com/Xioaruan912/pic/main/20261015144715931.png)

这里要求 如果原始签名方案是可以抵抗通用选择消息攻击，那么OnLine/OffLine就可以抵抗自适应选择消息攻击

#### 3.3.4 随机消息攻击提升

其实使用本方案还可以把<span style="color: rgb(255, 32, 32);">随机消息攻击提升到自适应</span>，但是需要 <span style="color: rgb(255, 32, 32);">哈希函数族1构建方法的求逆性质</span>——类比情况2

1. 现在的随机签名预言机S 是自己选择mi，返回签名

2. 现在的攻击者有的内容只有 ci，Σi,HK,TK

    1. 情况2是基于TK构造碰撞 才可以计算出ri，需要(mi‘,ri’),mi,TK
    2. 现在 不知道(mi‘,ri’)，所以要求直接基于ci 求出ri

正是这种额外的求逆能力，使作者能够把<span style="color: rgb(255, 32, 32);">原始签名方案所需的安全条件进一步放宽到只需抵抗 Random Message Attack</span>
